Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[The Wanted Detective]
[वांटेड जासूस]
[Episode 27]
[एपिसोड 27]
[Registry of Haiya Orphans]
[हैया अनाथों की रजिस्ट्री]
Why are there
वहाँ क्यों हैं?
so many orphans from Haiya?
हैया से इतने सारे अनाथ बच्चे?
Huo Zongyao,
हुओ जोंगयाओ,
female infant, Huo Dairong.
मादा शिशु, हुओ डेरॉन्ग।
Miao Jie,
मियाओ जी,
male infant, Miao Yun.
नर शिशु, मियाओ युन.
Zhong Yunchi,
झोंग युंची,
male infant…
नर शिशु…
Xiao Beiming.
जिओ बेइमिंग.
S-So Beiming is also…
एस-सो बेइमिंग भी है...
Actually, after learning
दरअसल, सीखने के बाद
that Master once served in the Canfeng Army,
मास्टर ने एक बार कैनफेंग सेना में सेवा की थी,
I began
मैंने शुरू किया
to question my origins.
मेरी उत्पत्ति पर सवाल उठाने के लिए.
Now that it's confirmed,
अब जब इसकी पुष्टि हो गई है,
at least I have some closure.
कम से कम मुझे कुछ समाधान तो मिला।
But don't worry.
लेकिन घबराना नहीं।
Whether I'm an orphan from Haiya or not,
चाहे मैं हैया का अनाथ हूँ या नहीं,
it won't change anything
इससे कुछ भी नहीं बदलेगा
I've set out to do.
मैं यह करने के लिए तैयार हूं।
[Tong Xin, male infant, Tong Peng]
[टोंग शिन, नर शिशु, टोंग पेंग]
Tong Xin?
टोंग शिन?
My father was in the Canfeng Army,
मेरे पिता कैनफेंग सेना में थे,
and my second brother was a Haiya orphan?
और मेरा दूसरा भाई एक हैया अनाथ था?
How is that possible?
वह कैसे संभव है?
If Old Master Tong served in the Canfeng Army,
यदि ओल्ड मास्टर टोंग कैनफेंग सेना में सेवा करते,
then the massacre at Pingyuan Escort Agency
फिर पिंगयुआन एस्कॉर्ट एजेंसी में नरसंहार
was likely Yesha's revenge.
संभवतः यह येशा का बदला था।
It says here that Tong Peng was your second brother.
यहाँ लिखा है कि टोंग पेंग आपका दूसरा भाई था।
Why have you never mentioned him?
आपने कभी उसका ज़िक्र क्यों नहीं किया?
My second brother passed away accidentally
मेरे दूसरे भाई की आकस्मिक मृत्यु हो गई
before the massacre.
नरसंहार से पहले.
I had no idea
मुझे अनुमान नहीं था
he was a Haiya orphan.
he was a Haiya orphan.
Brute,
क्रूर,
at least now you know who your enemy is.
कम से कम अब आपको पता चल गया होगा कि आपका दुश्मन कौन है।
Don't be too upset.
ज्यादा परेशान मत होइए.
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
It's just that this bastard Yesha—
बात बस इतनी है कि ये कमीना येशा—
I have to catch him with my own hands.
मुझे उसे अपने हाथों से पकड़ना होगा।
I'll go look into
मैं जाकर देखूंगा
everyone on this list right now.
इस सूची में अभी सभी लोग शामिल हैं।
We'll go with you.
हम आपके साथ चलेंगे.
Beiming,
बेइमिंग,
you stay here and wait for news.
आप यहीं रुकें और समाचार की प्रतीक्षा करें।
The ones who adopted Haiya orphans
जिन्होंने हैया अनाथों को गोद लिया
were not ordinary soldiers back then.
उस समय वे साधारण सैनिक नहीं थे।
[Wei Residence]
[वेई निवास]
They were at least battalion commanders.
वे कम से कम बटालियन कमांडर तो थे।
So the military still
तो सेना अभी भी
keeps processed files
संसाधित फ़ाइलें रखता है
like Chu Guangsha's,
चू गुआंगशा की तरह,
which let us trace
जिससे हम पता लगा सकें
where they went after discharge.
छुट्टी के बाद वे कहां गए।
Apart from the twenty-some who stayed in the capital,
राजधानी में रुके बीस लोगों के अलावा ,
[Tong Xin, male infant, Tong Peng]
[टोंग शिन, नर शिशु, टोंग पेंग]
they moved to different parts of the country.
वे देश के विभिन्न भागों में चले गये।
In the past few days, we visited
पिछले कुछ दिनों में, हमने
those who stayed in the capital
जो लोग राजधानी में रहे
and found, without exception,
और बिना किसी अपवाद के पाया गया,
that they were all dead.
कि वे सब मर चुके थे।
[Wei Zhongfu] [Wei Hai]
[वेई झोंगफू] [वेई है]
And the ones not in the capital?
और जो राजधानी में नहीं हैं?
Same result.
वही परिणाम.
Over the past decade or so,
पिछले एक दशक से,
they all died for various reasons.
वे सभी विभिन्न कारणों से मर गये।
Most of them
उनमें से अधिकांश
either went missing or died of illness.
या तो लापता हो गए या बीमारी से मर गए।
They were scattered across the country,
वे पूरे देश में फैले हुए थे,
with no apparent connections,
बिना किसी स्पष्ट संबंध के,
so no one would notice
ताकि किसी को पता न चले
or report it to the authorities.
या इसकी सूचना प्राधिकारियों को दें।
If we hadn't investigated
अगर हमने जांच नहीं की होती
the Huo family case
हुओ परिवार मामला
and gone to Weizhou for the Yellow Heaven,
और पीले स्वर्ग के लिए वेइझोउ चले गए,
no one would have connected
कोई भी नहीं जुड़ता
these deaths together.
इन मौतों को एक साथ।
And those Haiya orphans?
और वे हया अनाथ?
The orphans who were adopted back then
उस समय जिन अनाथ बच्चों को गोद लिया गया था
all died for various reasons,
सभी की मृत्यु विभिन्न कारणों से हुई,
just like Tong Shuang's brother.
बिल्कुल टोंग शुआंग के भाई की तरह।
As for the rest,
बाकी के लिए,
apart from you and Dairong,
तुम्हारे और डायरोंग के अलावा,
all are missing.
सभी गायब हैं।
The missing ones
लापता लोग
must have been taken by Yesha.
येशा द्वारा लिया गया होगा।
Some became
कुछ बन गए
Zhu Yitie, Qing Ying,
झू यिटी, किंग यिंग,
and Huang Wuchang.
और हुआंग वुचांग।
Xueman,
ज़ुएमन,
when did the first death occur?
पहली मौत कब हुई?
The ninth year of Xingwen.
ज़िंगवेन का नौवां वर्ष।
So Yesha started his revenge
तो येशा ने अपना बदला लेना शुरू कर दिया
13 years ago.
13 साल पहले.
What a grand scheme he's been weaving.
वह कितनी बड़ी योजना बुन रहा है।
Now that the registry
अब जब रजिस्ट्री
is a dead end,
एक मृत अंत है,
what should we do next?
हमें आगे क्या करना चाहिए?
The trail isn't cold yet.
अभी रास्ता ठंडा नहीं हुआ है।
[Zhang Guangquan, male infant, Zhang Weinan]
[झांग गुआंगक्वान, नर शिशु, झांग वेनान]
[Tong Xin, male infant, Tong Peng]
[टोंग शिन, नर शिशु, टोंग पेंग]
[Zhong Yunchi, male infant, Xiao Beiming]
[झोंग युंची, नर शिशु, जिओ बेइमिंग]
There's a hidden seal on it.
इस पर एक गुप्त मुहर लगी हुई है।
Military confidential documents
सैन्य गोपनीय दस्तावेज़
must bear a hidden seal.
उस पर एक गुप्त मुहर होनी चाहिए।
[Prince of Pingnan, Wu Lie]
[पिंगनान के राजकुमार, वू ली]
This is…
यह है…
Prince of Pingnan,
पिंगनान के राजकुमार,
Wu Lie?
वू ली?
I've always felt there was
मुझे हमेशा से ऐसा लगता रहा है कि
something off about this registry.
इस रजिस्ट्री के बारे में कुछ गड़बड़ है.
With so many names on it,
इस पर इतने सारे नाम होने के बावजूद,
it looks like it was meant
ऐसा लगता है कि इसका यही मतलब था
for someone to review.
किसी की समीक्षा के लिए।
I kept wondering,
मैं सोचता रहा,
who was it for?
यह किसके लिए था?
You mean…
तुम्हारा मतलब है…
the leader of the Canfeng Army?
कैनफेंग सेना का नेता कौन है?
Exactly.
बिल्कुल।
My father and General Huo
मेरे पिता और जनरल हुओ
held positions no higher
कोई उच्चतर पद नहीं
than vice commander at the time.
उस समय के उप कमांडर से अधिक वरिष्ठ थे।
Taking the Haiya orphans
Taking the Haiya orphans
was such a significant matter.
यह एक बहुत ही महत्वपूर्ण मामला था।
They couldn't have made that decision alone.
वे यह निर्णय अकेले नहीं ले सकते थे।
So,
इसलिए,
having Prince of Pingnan's name here
यहाँ पिंगनान के राजकुमार का नाम है
makes perfect sense.
यह बात बिलकुल सही है।
Otherwise,
अन्यथा,
they couldn't have brought the orphans back.
वे अनाथ बच्चों को वापस नहीं ला सकते थे ।
Wu Lie, Prince of Pingnan, was
पिंगनान के राजकुमार वू ली
the late emperor's sixth younger brother.
दिवंगत सम्राट के छठे छोटे भाई।
That makes him His Majesty's sixth uncle.
इस प्रकार वे महामहिम के छठे चाचा बन गये।
Wu Lie joined the army at a young age
वू ली कम उम्र में ही सेना में शामिल हो गए थे
and had defended the border ever since,
और तब से सीमा की रक्षा की थी,
but official records about him are scarce,
लेकिन उनके बारे में आधिकारिक रिकॉर्ड दुर्लभ हैं,
which makes it very likely
जिससे यह बहुत संभव हो जाता है
that he was the one
कि वह वही था
commanding the Canfeng Army.
कैनफेंग सेना की कमान संभाली।
Where is he now?
जहां वह अब है?
Dead.
मृत।
Dead?
मृत?
According to official records,
आधिकारिक रिकॉर्ड के अनुसार,
in the early years of Xingwen,
ज़िंगवेन के शुरुआती वर्षों में,
he returned to the capital, fell ill, and died.
वह राजधानी लौट आया, बीमार पड़ गया और मर गया।
But I don't think
लेकिन मुझे नहीं लगता
it's that simple.
यह इतना आसान है।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
His death was
उनकी मृत्यु
way too quiet.
बहुत ज्यादा शांत.
I checked the Ministry of Rites' records from that year.
मैंने उस वर्ष के संस्कार मंत्रालय के रिकार्ड की जांच की ।
By rights,
अधिकार से,
as His Majesty's uncle
महामहिम के चाचा के रूप में
and Prince of Pingnan,
और पिंगनान के राजकुमार,
even without a state funeral,
यहां तक ​​कि राजकीय अंतिम संस्कार के बिना भी,
his burial
उसका अंतिम संस्कार
should have been grand.
भव्य होना चाहिए था.
Yet the Ministry of Rites
फिर भी संस्कार मंत्रालय
has no record of it at all.
इसका कोई रिकार्ड नहीं है।
Not even
इतना भी नहीं
where he was buried.
जहां उसे दफनाया गया था।
Could it be that he was just low-key
क्या ऐसा हो सकता है कि वह बस शांत था?
and didn't want a grand funeral?
और एक भव्य अंतिम संस्कार नहीं चाहते थे?
What about the Imperial Infirmary?
इंपीरियल इन्फ़र्मरी के बारे में क्या?
A royal was seriously ill,
एक राजा गंभीर रूप से बीमार था,
but the Imperial Infirmary
लेकिन इंपीरियल इन्फ़र्मरी
had no medical records about it.
इसके बारे में कोई मेडिकल रिकॉर्ड नहीं था।
Isn't that odd?
क्या यह अजीब नहीं है?
You're saying the official records
आप कह रहे हैं कि आधिकारिक रिकॉर्ड
are fake?
नकली हैं?
I never said that.
मेंने वह कभी नहीं कहा।
I just
केवल मैं
found these things suspicious.
उन्हें ये बातें संदिग्ध लगीं।
He was the leader of the Canfeng Army after all.
आखिरकार वह कैनफेंग सेना का नेता था ।
Slaughtering an entire city
एक पूरे शहर का कत्लेआम
was such a hideous crime.
यह एक बहुत ही घिनौना अपराध था।
Could His Majesty have
क्या महामहिम ऐसा कर सकते थे?
executed him secretly?
उसे गुप्त रूप से मार डाला?
A royal committed crimes.
एक राजा ने अपराध किये।
Covering it up would be understandable.
इसे छुपाना समझ में आता है।
But why was he the only one killed?
लेकिन केवल वही क्यों मारा गया?
His vice commanders—
उनके उपसेनापति—
whether my master
चाहे मेरे स्वामी
or General Huo—
या जनरल हुओ—
both held high positions
दोनों उच्च पदों पर थे
in court after the Haiya Case.
हया मामले के बाद अदालत में।
Even Old Master Tong went back to Weizhou
यहां तक ​​कि ओल्ड मास्टर टोंग भी वेइझोउ वापस चले गए
and ran a thriving escort agency.
और एक संपन्न एस्कॉर्ट एजेंसी चलाते थे।
If not for Yesha's appearance,
यदि येशा की उपस्थिति न होती,
they wouldn't have died.
वे नहीं मरते.
You mean Wu Lie isn't dead,
तुम्हारा मतलब है कि वू ली मरा नहीं है,
and we just don't know where he went?
और हम यह नहीं जानते कि वह कहां गया?
If he's really in hiding,
यदि वह सचमुच छिपा हुआ है,
the world's a big place—
दुनिया बहुत बड़ी है—
where would we even start looking?
हम कहां से देखना शुरू करेंगे?
I'll have to
मुझे करना ही होगा
visit Mr. Wu again.
श्री वू से पुनः मिलने जाएँ।
Mr. Wu.
श्री वू.
Who is it?
कौन है भाई?
Is Mr. Wu here?
क्या श्री वू यहाँ हैं?
Mr. Wu has left.
श्री वू चले गए हैं।
He doesn't live here anymore.
वह अब यहाँ नहीं रहता.
When did he leave? Where did he go?
वह कब चला गया? वह कहाँ गया?
How would a servant like me
मेरे जैसा नौकर कैसे होगा?
know such things?
क्या आप ऐसी बातें जानते हैं?
Sorry to bother you.
आपको परेशान करने के लिए माफी चाहता हूं।
You're the one from the Elite Constabulary Unit
आप एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट से हैं
who came here a few days ago, right?
जो कुछ दिन पहले यहाँ आये थे, है ना?
That's me.
वह मैं हूं।
Your timing is perfect.
आपका समय एकदम सही है.
Before Mr. Wu left,
श्री वू के जाने से पहले,
he asked me to give you something.
उसने मुझसे तुम्हें कुछ देने को कहा।
Something for me?
मेरे लिए कुछ?
Mr. Wu knew I'd be back?
क्या श्रीमान वू को पता था कि मैं वापस आऊंगा?
Just a moment.
बस एक पल।
Thank you.
धन्यवाद।
"Born the most exalted in the Qi Kingdom,
"क्यूई साम्राज्य में सबसे श्रेष्ठ के रूप में जन्मे,
stuck in its darkest place,
अपने सबसे अँधेरे स्थान में फँस गया,
facing its hardest tribulation."
अपने सबसे कठिन संकट का सामना कर रहा है।"
This is the clue Wu Zhui left you.
यह वह सुराग है जो वू झुई ने आपके लिए छोड़ा है।
"Born the most exalted
"सबसे श्रेष्ठ जन्मा
in the Qi Kingdom"—
क्यूई साम्राज्य में"—
that must be referring to
जिसका उल्लेख होना चाहिए
Prince Wu Lie.
राजकुमार वू ली.
Mr. Wu guessed
श्री वू ने अनुमान लगाया
I'd investigate this person,
मैं इस व्यक्ति की जांच करूंगा,
but because of his connection with the Canfeng Army,
लेकिन कैनफेंग सेना के साथ उसके संबंध के कारण ,
he couldn't say it outright,
वह इसे सीधे तौर पर नहीं कह सकता था,
so he left a riddle.
इसलिए उसने एक पहेली छोड़ दी।
"Stuck in its darkest place,
"अपने सबसे अँधेरे स्थान में फँसा हुआ,
facing its hardest tribulation"—
अपने सबसे कठिन क्लेश का सामना कर रहा है"—
must be referring to
का उल्लेख होना चाहिए
where Wu Lie is.
जहां वू ली है.
But what's the darkest place
लेकिन सबसे अँधेरी जगह कौन सी है?
in the Qi Kingdom?
क्यूई साम्राज्य में?
And what's the hardest tribulation
और सबसे कठिन क्लेश क्या है
for the Qi Kingdom?
क्यूई साम्राज्य के लिए?
Wu Lie is His Majesty's uncle.
वू ली महामहिम के चाचा हैं।
You're thinking what I'm thinking.
आप वही सोच रहे हैं जो मैं सोच रहा हूं।
It must be that place.
यह वही स्थान होना चाहिए।
I'm afraid you'll have to…
मुझे डर है कि आपको...
I know what you're going to say.
मैं जानता हूं आप क्या कहने वाले हैं।
We're in big trouble this time.
इस समय हम बड़ी मुसीबत में हैं।
Xiao Beiming,
जिओ बेइमिंग,
have you lost your mind?
क्या तुम्हारा दिमाग फिर गया है?
[Elite Constabulary Unit]
[एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट]
Even I can't get into a place like that.
मैं भी ऐसी जगह नहीं जा सकता।
How could you?
आप कैसे कर सकते हैं?
I have my ways.
मेरे अपने तरीके हैं।
I came to see you today
मैं आज आपसे मिलने आया हूँ
to give you advance notice
आपको अग्रिम सूचना देने के लिए
so your unit won't get in trouble.
ताकि आपकी यूनिट को परेशानी न हो।
Trouble?
मुश्किल?
So you do know
तो आप जानते हैं
the meaning of that word.
उस शब्द का अर्थ.
No one gets into that place,
कोई भी उस जगह में नहीं जाता,
and no one comes out alive.
और कोई भी जीवित नहीं बचता।
I understand,
मैं समझता हूँ,
Chief.
अध्यक्ष।
But time is short.
लेकिन समय कम है.
I've finally found the answer.
मुझे अंततः इसका उत्तर मिल गया है।
I have to go.
मुजे जाना है।
But...
लेकिन...
Didn't you once say
क्या तुमने एक बार नहीं कहा था?
someone has to do something?
किसी को कुछ करना होगा?
[Work in Parallel]
[समानांतर में कार्य]
Looks like
की तरह लगता है
there's no way
कोई रास्ता नहीं है
to stop you now.
अब तुम्हें रोकने के लिए.
If I don't make it back tomorrow,
अगर मैं कल वापस नहीं आ पाया,
do you have a plan?
क्या आपकी एक योजना है?
The prison caught fire,
जेल में आग लग गई,
and the criminal
और अपराधी
died in it,
उसमें मर गया,
burned beyond recognition.
पहचान से परे जला दिया गया।
In this world,
इस दुनिया में,
Xiao Beiming would no longer exist.
ज़ियाओ बेइमिंग अब अस्तित्व में नहीं होगा।
How's that?
यह कैसा रहा?
I never thought that one day, your trick
मैंने कभी नहीं सोचा था कि एक दिन, आपकी चाल
for covering up the corpse-sewing case
शव-सिलाई मामले को छिपाने के लिए
would be used on me.
मुझ पर इस्तेमाल किया जाएगा.
Don't push your luck.
अपनी किस्मत को मत आजमाओ.
Just one day.
बस एक दिन.
If I don't return tomorrow,
अगर मैं कल वापस नहीं आया,
do as you suggested.
जैसा आपने सुझाया वैसा करो.
Xiao Beiming,
जिओ बेइमिंग,
tomorrow,
कल,
you must
आपको चाहिए
come back alive.
जीवित वापस आओ.
I hope so.
ऐसा ही हो।
After all, this concerns
आखिरकार, यह चिंता का विषय है
more than just my life.
मेरे जीवन से भी अधिक.
When are you leaving?
आप कब छोड़ रहे हैं?
Right now.
अभी।
What about Xueman?
ज़ुएमान के बारे में क्या?
I didn't tell her.
मैंने उसे नहीं बताया.
You're going alone?
तुम अकेले जा रहे हो?
That's too dangerous.
यह बहुत खतरनाक है.
It's exactly because it's dangerous
ऐसा इसलिए है क्योंकि यह खतरनाक है
that I can't tell her.
जो मैं उसे नहीं बता सकता.
Please, Chief Fang, keep this between us.
कृपया, चीफ फेंग, इसे हमारे बीच ही रखें।
Go.
जाना।
[Work in Parallel]
[समानांतर में कार्य]
Xueman.
ज़ुएमन.
Don't be mad.
गुस्सा मत हो.
How could I not be?
मैं ऐसा कैसे न हो सकता हूं?
Where exactly are you going?
आप वास्तव में कहां जा रहे हैं?
[Born the most exalted in the Qi Kingdom]
[क्यूई साम्राज्य में सबसे श्रेष्ठ व्यक्ति के रूप में जन्मे]
[Stuck in its darkest place]
[अपने सबसे अँधेरे स्थान में फँसा हुआ]
[Facing its hardest tribulation]
[अपने सबसे कठिन संकट का सामना करते हुए]
This is the clue Wu Zhui gave you?
क्या यही सुराग वू झुई ने तुम्हें दिया है?
What does it mean?
इसका मतलब क्या है?
It's where Wu Lie is.
यह वह स्थान है जहां वू ली है।
From what I overheard just now
अभी जो मैंने सुना, उसके अनुसार
between you and Chief Fang,
आपके और चीफ फेंग के बीच,
you already know
आपको पहले से ही पता है
where Wu Lie is,
जहाँ वू ली है,
don't you?
क्या आपको नहीं लगता?
Xiao Beiming!
जिओ बेइमिंग!
Where on earth is he?
वह पृथ्वी पर कहां है?
In the Infernal Dungeon of the Heavenly Prison.
स्वर्गीय जेल की नारकीय कालकोठरी में ।
The Infernal Dungeon of the Heavenly Prison?
स्वर्गीय जेल की नारकीय कालकोठरी ?
What kind of place is that?
वह किस तरह की जगह है?
It's where the Qi Kingdom imprisons
यह वह जगह है जहाँ क्यूई साम्राज्य कैद करता है
the most vicious criminals.
सबसे क्रूर अपराधी.
I know what the Heavenly Prison is.
मैं जानता हूं कि स्वर्गीय कारागार क्या है।
I'm asking about the Infernal Dungeon.
मैं नरक कालकोठरी के बारे में पूछ रहा हूँ।
I've never heard of it.
मैंने इसके हारे में नहीं सुना है।
The Heavenly Prison has 18 levels.
स्वर्गीय कारागार में 18 स्तर हैं।
The lower the level,
स्तर जितना निम्न होगा,
the graver the prisoners' crimes
कैदियों के अपराध जितने गंभीर होंगे
and the harsher the punishments.
और सज़ाएं भी उतनी ही कठोर होंगी।
Even if I were locked up
भले ही मुझे बंद कर दिया गया हो
as Yesha,
येशा के रूप में,
I would at most be kept
मुझे अधिक से अधिक रखा जाएगा
on the 16th level.
16वें स्तर पर.
The so-called Infernal Dungeon
तथाकथित नारकीय कालकोठरी
is in the deepest part of the Heavenly Prison—
स्वर्गीय कारागार के सबसे गहरे भाग में है—
another name for the 18th level.
18वें स्तर का दूसरा नाम.
It's a prison within the Heavenly Prison.
यह स्वर्गीय कारागार के भीतर एक कारागार है।
What kind of person
कैसा व्यक्ति?
would be imprisoned there?
क्या उन्हें वहां कैद कर दिया जाएगा?
Mostly royals,
अधिकतर राजपरिवार,
even princes.
यहां तक ​​कि राजकुमारों.
The lightest crime there
वहां सबसे हल्का अपराध
is treason.
देशद्रोह है.
So the "darkest place"
तो "सबसे अंधेरी जगह"
on the note
नोट पर
refers to the Infernal Dungeon?
नरक कालकोठरी को संदर्भित करता है?
How do you plan to get there?
आप वहां कैसे पहुंचने की योजना बना रहे हैं?
Don't tell me
मुझे मत बताओ
Chief Fang has a way.
चीफ फेंग के पास एक रास्ता है।
Even when my father was alive,
जब मेरे पिता जीवित थे, तब भी,
he had to make one application after another
उसे एक के बाद एक आवेदन करना पड़ा
until he got His Majesty's written approval
जब तक उन्हें महामहिम की लिखित स्वीकृति नहीं मिल गई
to enter the Heavenly Prison.
स्वर्गीय जेल में प्रवेश करने के लिए।
And that's not even the 18th level.
और यह तो 18वां स्तर भी नहीं है।
The reason I'm going alone
मैं अकेले जा रहा हूँ इसका कारण
is because it's too risky.
ऐसा इसलिए है क्योंकि यह बहुत जोखिम भरा है।
If I get caught,
अगर मैं पकड़ा गया,
the consequences will be disastrous.
इसके परिणाम विनाशकारी होंगे।
So how are you going to get in?
तो फिर आप अंदर कैसे जाएंगे?
Father.
पिता।
[Two hours ago]
[दो घंटे पहले]
Where is Chief?
चीफ कहां है?
He's at court
वह अदालत में है
and should be back soon.
और जल्द ही वापस आ जाना चाहिए।
This is plague-repelling incense.
यह प्लेग-प्रतिकारक धूप है।
Things have not been going well in the unit lately.
हाल ही में यूनिट में चीजें ठीक नहीं चल रही हैं ।
Go change the incense in the study
जाओ, अध्ययन कक्ष में धूपबत्ती बदलो
to drive away the foul air.
गंदी हवा को दूर भगाने के लिए।
Yes.
हाँ।
Feng Qingzhuo is quite skilled.
फेंग किंगझुओ काफी कुशल है।
[Imperial Token: Destroy the Evil]
[शाही टोकन: बुराई का नाश करें]
You actually asked Zhuge Kongyun to…
आपने वास्तव में झूगे कोंगयुन से पूछा था...
Do you know
क्या आप जानते हैं
that if caught,
कि अगर पकड़ा गया,
you'll both be executed on the spot?
तुम दोनों को मौके पर ही फाँसी दे दी जाएगी?
That's exactly
यह बिल्कुल सही है
why I'm going alone.
मैं अकेला क्यों जा रहा हूँ?
Even if I got caught,
भले ही मैं पकड़ा गया,
you wouldn't be dragged down.
आपको नीचे नहीं घसीटा जाएगा.
The same old excuse.
वही पुराना बहाना.
That time with Wu Zhui,
वू झुई के साथ वह समय,
you did the exact same thing.
आपने भी बिल्कुल यही काम किया.
If that water really had been poisoned,
यदि वह पानी सचमुच जहरीला था,
you'd be dead by now.
अब तक तो तुम मर चुके होते.
What happened with Mr. Wu was an accident.
श्री वू के साथ जो हुआ वह एक दुर्घटना थी।
What about three years ago on Fengbo Lake?
तीन साल पहले फेंगबो झील पर क्या हुआ था?
If you hadn't left me behind that day...
अगर तुमने मुझे उस दिन पीछे नहीं छोड़ा होता...
♪ How long have I awaited this moment in time? ♪
♪ मैं इस क्षण का कब से इंतज़ार कर रहा था? ♪
if I had been on that ship too...
यदि मैं भी उस जहाज पर होता...
♪ Hand in hand, until the end of our lives ♪
♪ हाथ में हाथ डाले, जीवन के अंत तक ♪
would things have been different?
क्या चीजें अलग होतीं?
♪ Lanterns illuminate brocade curtains throughout all seasons ♪
♪ लालटेन सभी मौसमों में ब्रोकेड के पर्दों को रोशन करती हैं ♪
Xiao Beiming.
जिओ बेइमिंग.
♪ How long have I awaited this moment in time? ♪
♪ मैं इस क्षण का कब से इंतज़ार कर रहा था? ♪
♪ With melody and wine, idle away while basking in moonlight ♪
♪ धुन और शराब के साथ, चांदनी में आराम करते हुए ♪
♪ Beauty fades as time passes by ♪
♪ समय बीतने के साथ सुंदरता फीकी पड़ जाती है ♪
♪ Lingering only for you ♪
♪ केवल आपके लिए ही रुका हुआ ♪
♪ Breezes stir waves ♪
♪ हवाएं लहरें उठाती हैं ♪
♪ Gleaming like a vast starry sky ♪
♪ विशाल तारों वाले आकाश की तरह चमकता हुआ ♪
♪ Only because I loved you ♪
♪ केवल इसलिए कि मैं तुमसे प्यार करता था ♪
♪ Autumn and waters constitute perfect harmony ♪
♪ शरद ऋतु और जल पूर्ण सामंजस्य बनाते हैं ♪
♪ Even if ♪
♪ भले ही ♪
♪ Blossoms fall on a silent night ♪
♪ एक शांत रात में फूल गिरते हैं ♪
♪ Swallows return in a hurry with the bleak season drawing near ♪
♪ उदास मौसम के करीब आने पर अबाबीलें जल्दी से वापस आ जाती हैं ♪
♪ Climb to the peak and show you my love ♪
♪ शिखर पर चढ़ो और तुम्हें अपना प्यार दिखाओ ♪
♪ Time flies like shooting stars ♪
♪ समय टूटते तारों की तरह उड़ता है ♪
♪ That scene ♪
♪ वह दृश्य ♪
♪ Ten thousand charms ♪
♪ दस हज़ार आकर्षण ♪
♪ Dim the glints and flashes of blades ♪
♪ ब्लेड की चमक और चमक को मंद करें ♪
Stop.
रुकना।
This is the Heavenly Prison.
यह स्वर्गीय कारागार है।
If you have no business here, leave at once.
यदि आपका यहां कोई काम नहीं है तो तुरंत चले जाइए।
[Imperial Token: Destroy the Evil]
[शाही टोकन: बुराई का नाश करें]
I didn't know the imperial envoys were here.
मुझे नहीं पता था कि शाही दूत यहां आये हैं।
Please forgive me.
कृपया मुझे माफ़ करें।
We're acting under His Majesty's orders.
हम महामहिम के आदेश के तहत काम कर रहे हैं।
Take us to the Infernal Dungeon.
हमें नरक कालकोठरी में ले चलो।
Yes.
हाँ।
The Infernal Dungeon?
नारकीय कालकोठरी?
Why are you going to…
आप क्यों जा रहे हैं...
[Imperial Token: Destroy the Evil]
[शाही टोकन: बुराई का नाश करें]
Is that for you to ask?
क्या यह आपके पूछने का विषय है?
Please.
कृपया।
Officers,
अधिकारीगण,
the Infernal Dungeon is on the level below.
नरकीय कालकोठरी नीचे के स्तर पर है।
You're not coming with us?
तुम हमारे साथ नहीं आ रहे हो?
By law, I can only come this far.
कानून के अनुसार, मैं केवल इतनी ही दूरी तय कर सकता हूं।
Any further,
कुछ आगे,
and I'd lose my head.
और मैं अपना सिर खो दूंगा।
Thank you.
धन्यवाद।
We'll go down by ourselves.
हम स्वयं नीचे चले जायेंगे।
As a guard in the Heavenly Prison,
स्वर्गीय कारागार में एक रक्षक के रूप में,
he's seen so many
उसने बहुत कुछ देखा है
vicious criminals and atrocities,
क्रूर अपराधियों और अत्याचारों,
yet he's so frightened.
फिर भी वह बहुत डरा हुआ है.
What in the world
दुनिया में क्या
is on the 18th level?
18वें स्तर पर है?
Will it be dangerous?
क्या यह खतरनाक होगा?
We're already guilty of a capital crime
हम पहले से ही एक गंभीर अपराध के दोषी हैं
for faking an imperial decree.
एक शाही फरमान को फर्जी बनाने के लिए।
What danger could scare us now?
अब कौन सा ख़तरा हमें डरा सकता है?
True enough.
आधी हकीकत।
We'll deal with whatever comes our way.
जो भी हमारे रास्ते में आएगा हम उससे निपट लेंगे।
Let's go.
चल दर।
[Infernal Dungeon]
[नरक कालकोठरी]
This should be the place.
यह वह स्थान होना चाहिए.
[Wu Lie, Prince of Pingnan]
[वू ली, पिंगनान के राजकुमार]
He's actually carving a stone stele with his bare hands.
वह वास्तव में अपने नंगे हाथों से एक पत्थर की मूर्ति गढ़ रहा है।
His internal energy is immeasurable.
उनकी आंतरिक ऊर्जा अपरिमित है।
Is he the one we're looking for?
क्या वह वही है जिसे हम ढूंढ रहे हैं?
"Facing the Qi Kingdom's hardest tribulation."
"क्यूई साम्राज्य के सबसे कठिन संकट का सामना करना।"
By the prison rules of the Qi Kingdom,
क्यूई साम्राज्य के जेल नियमों के अनुसार,
the more serious the crime, the heavier the chains.
अपराध जितना गंभीर होगा, जंजीरें उतनी ही भारी होंगी।
The record weight
रिकॉर्ड वजन
is 370 catties,
370 कैटीज़ है,
and his chains don't seem any lighter.
और उसकी जंजीरें भी हल्की नहीं लगतीं।
He's the one we're looking for.
वह वही है जिसे हम ढूंढ रहे हैं।
Sir, are you Wu Lie, Prince of Pingnan?
महोदय, क्या आप पिंगनान के राजकुमार वू ली हैं?
His Majesty sent us here
महामहिम ने हमें यहाँ भेजा है
to ask you something important.
आपसे कुछ महत्वपूर्ण बात पूछने के लिए।
[Imperial Token: Destroy the Evil]
[शाही टोकन: बुराई का नाश करें]
Please go back.
कृपया वापस जाएँ.
This is a token bestowed by His Majesty.
यह महामहिम द्वारा प्रदत्त एक प्रतीक है।
Faking an imperial decree is a capital crime.
शाही फरमान को जाली बनाना एक मृत्युदंडनीय अपराध है।
This token is real.
यह टोकन असली है.
Why do you say we're faking an imperial decree?
आप यह क्यों कह रहे हैं कि हम शाही फरमान का नाटक कर रहे हैं?
The token is real,
टोकन असली है,
but he would never
लेकिन वह कभी नहीं
send anyone to see me.
किसी को भी मुझसे मिलने के लिए भेजो.
I live in seclusion here
मैं यहाँ एकांत में रहता हूँ
and want no part
और कोई हिस्सा नहीं चाहते
in your disputes.
आपके विवादों में.
Now that you've seen me…
अब जब तुमने मुझे देख लिया है...
you can leave.
आपका यहाँ कोई काम नहीं है।
We came here
हम यहाँ आये
only to seek the truth.
केवल सत्य की खोज के लिए।
If we can't get the answers we want,
यदि हमें वे उत्तर नहीं मिलते जो हम चाहते हैं,
we're not leaving.
हम नहीं जा रहे हैं.
What is it you want to know?
आप क्या जानना चाहते हैं?
The Haiya Case.
The Haiya Case.
As an internal energy master,
एक आंतरिक ऊर्जा गुरु के रूप में,
his emotional changes
उसके भावनात्मक परिवर्तन
can cause his energy to fluctuate.
उसकी ऊर्जा में उतार-चढ़ाव आ सकता है।
I'll ask you one more time:
मैं आपसे एक बार फिर पूछूंगा:
are you leaving or not?
क्या आप जा रहे हैं या नहीं?
Mr. Wu Zhui sent me here.
श्री वू झुई ने मुझे यहां भेजा है।
Did you just say Wu Zhui?
क्या आपने अभी वू झुई कहा?
[Registry of Haiya Orphans]
[हैया अनाथों की रजिस्ट्री]
Where did you get this registry?
आपको यह रजिस्ट्री कहां से मिली?
Sir,
महोदय,
confined in the Infernal Dungeon,
नारकीय कालकोठरी में कैद,
you may not know that the Haiya Case
आप शायद यह नहीं जानते होंगे कि हया मामला
has caused massive upheaval in the Qi Kingdom.
क्यूई साम्राज्य में भारी उथल-पुथल मच गई है ।
Yesha is hiding in Haiya now.
येशा अब हैया में छिपी हुई है।
If we can't capture him,
यदि हम उसे पकड़ नहीं पाए,
I'm afraid the Qi Kingdom will face
मुझे डर है कि क्यूई साम्राज्य को सामना करना पड़ेगा
even greater calamities.
और भी बड़ी विपत्तियाँ.
Please leave.
कृपया जाए।
Leave now.
अब छोड़ दें।
Do you not understand
क्या तुम नहीं समझते?
what we just said?
हमने अभी क्या कहा?
So many people have died.
बहुत सारे लोग मर चुके हैं.
You're the only one
तुम ही एक हो
who can tell us the truth about Haiya.
जो हमें हैया के बारे में सच्चाई बता सके।
Why won't you…
आप क्यों नहीं...
The world is ruled by the law of cause and effect.
संसार कारण और प्रभाव के नियम से संचालित होता है।
The cause is what can give rise;
कारण वह है जो जन्म दे सकता है;
the effect is what arises.
प्रभाव वही है जो उत्पन्न होता है।
From cause comes effect, no exception.
कारण से परिणाम निकलता है, इसमें कोई अपवाद नहीं है।
The Ten Realms
दस क्षेत्र
are nothing but cause and effect.
ये कारण और प्रभाव के अलावा कुछ नहीं हैं।
I repent my sins here
मैं यहाँ अपने पापों का पश्चाताप करता हूँ
to end the karma of the past.
अतीत के कर्मों को समाप्त करने के लिए।
If I say nothing,
अगर मैं कुछ न कहूँ,
the outside world won't suffer
बाहरी दुनिया को कोई नुकसान नहीं होगा
further calamities because of me.
मेरे कारण और भी विपत्तियाँ आएंगी।
Leave now.
अब छोड़ दें।
Prince of Pingnan,
पिंगनान के राजकुमार,
we're not leaving.
हम नहीं जा रहे हैं.
Leave at once!
तुरंत चले जाओ!
What are you laughing at?
आप किस पर हंस रहे हो?
I'm laughing at you.
मैं तुम पर हंस रहा हूं.
What is there to laugh at?
इसमें हंसने वाली क्या बात है?
Everything.
सब कुछ।
You once commanded great power,
एक समय आपके पास महान शक्ति थी,
yet now you hide in the Infernal Dungeon,
फिर भी अब तुम नारकीय कालकोठरी में छिपे हो,
with countless fiends
अनगिनत शैतानों के साथ
living right above your head.
आपके सिर के ठीक ऊपर रह रहा है।
How pathetic and laughable!
कितना दयनीय और हास्यास्पद!
You wear chains weighing hundreds of catties,
आप सैकड़ों कैटी वजन की जंजीरें पहनते हैं ,
thinking this bit of physical suffering
इस शारीरिक पीड़ा के बारे में सोचकर
can atone for the countless lives
अनगिनत जीवनों का प्रायश्चित कर सकते हैं
lost because of you.
तुम्हारे कारण खोया.
How naive and laughable!
कितना भोलापन और हास्यास्पद!
You keep talking about cause and effect,
आप कारण और प्रभाव के बारे में बात करते रहते हैं,
yet you don't even know what the cause is
फिर भी आपको यह भी नहीं पता कि इसका कारण क्या है
and who's bearing
और कौन सह रहा है
the consequences.
परिणाम.
How foolish and laughable!
यह कितना मूर्खतापूर्ण और हास्यास्पद है!
There's no point in arguing with me.
मुझसे बहस करने का कोई मतलब नहीं है.
When cause and effect align,
जब कारण और प्रभाव संरेखित होते हैं,
karma will reveal itself.
कर्म स्वयं प्रकट हो जाएगा।
You don't understand
तुम नहीं समझते
what atonement means.
प्रायश्चित का क्या अर्थ है?
Atonement?
प्रायश्चित करना?
You are
तुम हो
so absurd!
कितना बेतुका!
Tell me,
मुझे बताओ,
what is atonement?
प्रायश्चित क्या है?
Your vice commander,
आपके उप कमांडर,
my master Zhong Yunchi,
मेरे गुरु झोंग युंची,
served the court with integrity and impartiality.
न्यायालय में ईमानदारी और निष्पक्षता से कार्य किया।
In 20 years of service,
20 वर्षों की सेवा में,
he solved more than 760 wrongful and cold cases
उन्होंने 760 से अधिक गलत और ठंडे मामलों को सुलझाया
and brought
और लाया
over 1,700 criminals to justice.
1,700 से अधिक अपराधियों को न्याय के कटघरे में लाया गया।
The people called him the King of Constables.
लोग उसे कांस्टेबलों का राजा कहते थे।
But on Fengbo Lake,
लेकिन फेंगबो झील पर,
he was pierced by thousands of needles and threads,
उसे हजारों सुइयों और धागों से छेदा गया था,
dying a horrible death.
एक भयानक मौत मरना.
Tell me—
मुझे बताओ-
what is atonement?
प्रायश्चित क्या है?
Your vice commander, Huo Zongyao,
आपके उप कमांडर, हुओ जोंगयाओ,
served in the army for 20 years,
20 वर्षों तक सेना में सेवा की,
fighting in the desert and the southern seas.
रेगिस्तान और दक्षिणी समुद्र में लड़ाई।
In over 100 battles,
100 से अधिक लड़ाइयों में,
he never lost a fight and was promoted to general.
उन्होंने कभी कोई लड़ाई नहीं हारी और उन्हें जनरल के पद पर पदोन्नत किया गया।
His body bore countless scars
उसके शरीर पर अनगिनत निशान थे
from blades and arrows.
ब्लेड और तीर से.
He survived the battlefield,
वह युद्ध के मैदान में बच गया,
only to be poisoned in his own home.
उसे अपने ही घर में जहर दिया गया।
Those hands that once killed the enemies
वे हाथ जिन्होंने कभी दुश्मनों को मारा था
strangled himself to death.
गला घोंटकर खुद को मार डाला।
Tell me—what is atonement?
मुझे बताओ—प्रायश्चित क्या है?
And your vice commander, Tong Xin—
और आपके उप कमांडर, टोंग शिन—
after discharge,
डिस्चार्ज के बाद,
he founded the Pingyuan Escort Agency.
उन्होंने पिंगयुआन एस्कॉर्ट एजेंसी की स्थापना की।
He and his escorts fought the evil,
वह और उसके अनुरक्षक बुराई से लड़े,
stood up for the weak,
कमज़ोरों के लिए खड़े हुए,
and kept the people safe.
और लोगों को सुरक्षित रखा।
Pingyuan's chivalry was known across the martial world.
पिंगयुआन की वीरता पूरे सैन्य जगत में प्रसिद्ध थी।
But in one night,
लेकिन एक ही रात में,
all 74 members of the escort agency
एस्कॉर्ट एजेंसी के सभी 74 सदस्य
were brutally massacred.
क्रूरतापूर्वक नरसंहार किया गया।
The only boy who survived that massacre
उस नरसंहार में जीवित बचा एकमात्र लड़का
was kidnapped by human traffickers.
मानव तस्करों द्वारा अपहरण कर लिया गया था।
Tell me—
मुझे बताओ-
what is atonement?
प्रायश्चित क्या है?
And Miao Jie, Shen Bi,
और मियाओ जी, शेन बी,
Lu Wenzhong, Fan Jingzhi, Qin Ye—
लू वेनझोंग, फैन जिंगज़ी, किन ये-
which of them didn't give their all
उनमें से किसने अपना सब कुछ नहीं दिया
for the Qi Kingdom?
क्यूई साम्राज्य के लिए?
Which of them didn't give their heart and soul
उनमें से किसने अपना दिल और आत्मा नहीं दी
to the Qi Kingdom?
क्यूई साम्राज्य के लिए?
Compared to them,
उनकी तुलना में,
what kind of atonement are you seeking?
आप किस प्रकार का प्रायश्चित चाहते हैं?
Shut up!
चुप रहो!
And those Haiya orphans—
और वे हैया अनाथ—
their parents died in the war.
उनके माता-पिता युद्ध में मारे गये।
You thought bringing them back
आपने सोचा कि उन्हें वापस लाना
was giving them a chance at life.
उन्हें जीवन का एक मौका दे रहा था।
But what happened after that?
लेकिन उसके बाद क्या हुआ?
Most of them were rootless
उनमें से अधिकांश जड़हीन थे
and suffered a lot,
और बहुत कष्ट सहा,
and their adoptive parents died unnatural deaths.
और उनके दत्तक माता-पिता की अप्राकृतिक मृत्यु हो गई।
They were taken by Yesha,
उन्हें येशा ने ले लिया,
brainwashed into swearing loyalty to him,
उसके प्रति वफ़ादारी की शपथ लेने के लिए उसका दिमाग़ धो दिया गया,
and willingly serving him in revenge against the Qi Kingdom,
और क्यूई साम्राज्य से बदला लेने के लिए स्वेच्छा से उसकी सेवा की,
even at the cost of their lives.
यहां तक ​​कि अपनी जान की कीमत पर भी।
Wu Lie,
वू ली,
it all started because of you,
यह सब तुम्हारी वजह से शुरू हुआ,
yet everyone but you
फिर भी तुम्हारे अलावा हर कोई
is bearing the consequences.
इसके दुष्परिणाम भुगतने पड़ रहे हैं।
You hide here,
तुम यहाँ छिप जाओ,
shackled in chains,
जंजीरों में जकड़ा हुआ,
chanting Buddhist scriptures and sutras,
बौद्ध धर्मग्रंथों और सूत्रों का जाप करना,
only to cover up your hypocrisy
केवल अपने पाखंड को छिपाने के लिए
and mask your cowardice!
और अपनी कायरता को छुपाओ!
You talk about ending the karma,
आप कर्म को ख़त्म करने की बात करते हैं,
about atoning for your sins,
अपने पापों के प्रायश्चित के बारे में,
but what karma have you ended?
लेकिन आपने कौन सा कर्म समाप्त किया है?
What sins have you atoned for?
आपने किन पापों का प्रायश्चित किया है?
You can keep hiding here
आप यहाँ छुप सकते हैं
in the Infernal Dungeon,
नारकीय कालकोठरी में,
chanting your scriptures.
अपने धर्मग्रंथों का जाप करते हुए।
But I am not like you.
लेकिन मैं तुम्हारे जैसा नहीं हूं.
The karma you cannot end—
वह कर्म जिसे आप समाप्त नहीं कर सकते—
I will end it for you.
मैं इसे तुम्हारे लिए ख़त्म कर दूंगा.
The sins you can't atone for—
वे पाप जिनका आप प्रायश्चित नहीं कर सकते—
I'll atone for you.
मैं तुम्हारे लिए प्रायश्चित करूंगा.
You're so much like your master.
तुम अपने स्वामी की तरह ही हो।
He was the person
वह वह व्यक्ति था
I trusted most in this life.
इस जीवन में मैंने सबसे अधिक भरोसा किया।
This is the map of Haiya.
यह हैया का मानचित्र है।
Like your master,
अपने स्वामी की तरह,
find it,
इसे खोजें,
bring it back,
इसे वापस लाएं,
and I'll tell you everything.
और मैं तुम्हें सब कुछ बताऊंगा.
Take it.
इसे लें।
I know
मुझे पता है
they're all citizens of the Qi Kingdom,
वे सभी क्यूई साम्राज्य के नागरिक हैं,
all innocent people.
सभी निर्दोष लोग.
I know once this order is given,
मैं जानता हूँ कि एक बार यह आदेश दे दिया गया,
there's no turning back.
पीछे मुड़ने का सवाल ही नहीं।
But for the greater good of the Qi Kingdom,
लेकिन क्यूई साम्राज्य की बेहतरी के लिए ,
I have no other choice.
मेरे पास कोई और विकल्प नहीं है.
Come on.
चलो भी।
Let's go to Haiya.
चलो हया चलते हैं।
[Mount Baiyu] [Haiya]
[माउंट बाययू] [हैया]
♪ Yesha ♪
♪ येशा ♪
♪ You don't have to be afraid seeing it, draw your sword ♪
♪ इसे देखकर आपको डरने की ज़रूरत नहीं है, अपनी तलवार निकालिए ♪
♪ When black and white reversed ♪
♪ जब काला और सफेद उलटा हो जाए ♪
♪ You must've shown up ♪
♪ आपको अवश्य आना चाहिए था ♪
♪ All the former prejudices against me ♪
♪ मेरे खिलाफ सभी पूर्व पूर्वाग्रह ♪
♪ All the rumors about me ♪
♪ मेरे बारे में सारी अफवाहें ♪
♪ I have no intent to confute them ♪
♪ मेरा उनका खंडन करने का कोई इरादा नहीं है ♪
♪ As I open my eyes, nothing can escape my sight♪
♪ जैसे ही मैं अपनी आँखें खोलता हूँ, कुछ भी मेरी नज़र से बच नहीं सकता♪
♪ Whose knives, whose swords ♪
♪ किसके चाकू, किसकी तलवारें ♪
♪ Are hurting people from behind? ♪
♪ क्या आप पीछे से लोगों को चोट पहुँचा रहे हैं?
[Haiya] [Mount Shaoyang] [Hezhong Prefecture]
[हैया] [माउंट शाओयांग] [हेज़ोंग प्रान्त]
♪ Some are proud, some are arrogant ♪
♪ कुछ लोग घमंडी होते हैं, कुछ लोग अहंकारी होते हैं ♪
♪ Some repay kindness with hatred ♪
♪ कुछ लोग दया का बदला घृणा से चुकाते हैं ♪
♪ Don't be cocky ♪
♪ अहंकारी मत बनो ♪
♪ Karma is true ♪
♪ कर्म सत्य है ♪
♪ Cross the sea of bitterness and break the barriers of sins ♪
♪ कड़वाहट के सागर को पार करो और पापों की बाधाओं को तोड़ो ♪
♪ Among blades and flames, I smile on the battlefield ♪
♪ ब्लेड और आग के बीच, मैं युद्ध के मैदान में मुस्कुराता हूँ ♪
♪ Don't ask who I am— just draw your sword out ♪
♪ मत पूछो मैं कौन हूँ— बस अपनी तलवार निकालो ♪
[Haiya] [Mount Tianchi] [Mount Tianbao]
[हैया] [माउंट तियानची] [माउंट तियानबाओ]
The path to Haiya
The path to Haiya
is somewhere in these woods.
इन जंगलों में कहीं है.
Why is the path gone?
रास्ता क्यों गायब हो गया?
This map was drawn
यह नक्शा बनाया गया था
over 20 years ago.
20 साल से अधिक पहले.
After so much time,
इतने समय के बाद,
the old path
पुराना रास्ता
might be overgrown with weeds.
हो सकता है कि वहाँ पर खरपतवार उग आए हों।
Sir,
महोदय,
do you know how to get to Haiya?
क्या आप जानते हैं कि हैया कैसे पहुंचा जाए?
No idea.
कोई अनुमान नहीं।
What place is that?
वह कौन सी जगह है?
Never even heard of it.
इसके बारे में तो कभी सुना भी नहीं.
Wait.
इंतज़ार।
Look.
देखना।
We can pay for your answer.
हम आपके उत्तर के लिए भुगतान कर सकते हैं.
Take this.
यह लो.
I told you, I don't know.
मैंने तुमसे कहा था, मुझे नहीं मालूम.
Go ask someone else.
जाओ किसी और से पूछो.
You're acting sneaky.
आप चालाकी से काम कर रहे हैं।
You're not some mountain bandit, are you?
तुम कोई पहाड़ी डाकू तो नहीं हो?
Watch your mouth.
जबान संभालो।
You guys look more like bandits to me.
तुम लोग मुझे डाकू जैसे लगते हो।
[Elite Constabulary Unit]
[एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट]
E-Elite Constabulary Unit?
ई-एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट?
Please spare me. Please spare me.
कृपया मुझे छोड़ दो. कृपया मुझे छोड़ दो.
It's not that I don't want to tell you.
ऐसा नहीं है कि मैं आपको बताना नहीं चाहता।
I'm just afraid.
मैं तो बस डर रहा हूं.
So you do know about Haiya?
तो क्या आप हैया के बारे में जानते हैं?
You must never mention
आपको कभी भी इसका उल्लेख नहीं करना चाहिए
that word.
वह शब्द.
Sir,
महोदय,
please get up.
कृपया उठें.
You just said
आप अभी कहा
we can't say that word.
हम वह शब्द नहीं कह सकते.
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Will someone harm you?
क्या कोई तुम्हें नुकसान पहुंचाएगा?
No one will harm me,
कोई मुझे नुकसान नहीं पहुंचाएगा,
but…
लेकिन…
but the things in there—
लेकिन वहाँ की चीज़ें—
who knows what they'd do?
कौन जानता है कि वे क्या करेंगे?
You mean
तुम्हारा मतलब है
there are strange creatures in Haiya?
क्या हैया में अजीब जीव हैं?
I told you
बताया तो
not to say that word.
वह शब्द न कहें.
Since you know,
चूँकि आप जानते हैं,
how dare you still come here?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई अब भी यहाँ आने की?
Have you seen one yourself?
क्या आपने स्वयं ऐसा देखा है?
Once, when I was chopping firewood,
एक बार, जब मैं जलाऊ लकड़ी काट रहा था,
I went there by mistake.
मैं गलती से वहां चला गया था.
I saw those things…
मैंने वे चीज़ें देखीं...
Are you telling the truth?
आप सच बोल रहे हो?
Yes.
हाँ।
It's true.
यह सच है.
We've been
हमने किया
looking for that place for a long time.
मैं काफी समय से उस जगह की तलाश कर रहा था।
Since you've been there,
जब से तुम वहाँ गए हो,
please show us the way,
कृपया हमें रास्ता दिखाओ,
will you?
क्या आप?
You…
आप…
You guys are really going there?
तुम लोग सचमुच वहाँ जा रहे हो?
No.
नहीं।
What I just said
मैंने अभी जो कहा
is all true.
यह सब सच है.
There really are...
वास्तव में हैं...
Sir,
महोदय,
don't worry.
चिंता मत करो।
Nothing will happen to you.
तुम्हें कुछ नहीं होगा.
If you're really that scared,
यदि आप सचमुच इतने डरे हुए हैं,
take this money
यह पैसा ले लो
and start a small business.
और एक छोटा सा व्यवसाय शुरू करें.
From now on,
अब से,
never come back here
यहाँ कभी वापस मत आना
to chop wood.
लकड़ी काटने के लिए.
How about that?
उस के बारे में कैसा है?
This is the path.
यही रास्ता है.
Just follow this path straight ahead.
बस इस रास्ते पर सीधे आगे बढ़ो।
At its end,
इसके अंत में,
turn right and go less than three miles,
दाएं मुड़ें और तीन मील से भी कम चलें,
and you'll be there.
और आप वहां होंगे.
-Thank you.
-धन्यवाद धन्यवाद ।
Then you...
फिर आप...
Let's go, Beiming.
चलो चलें, बेइमिंग।
We've been travelling for four hours.
हम चार घंटे से यात्रा कर रहे हैं।
Are you hungry?
क्या आपको भूख लगी है?
The sun is setting.
सूरज डूब रहा है.
Let's take a break.
चलो एक ब्रेक लेते है।
Tong Shuang, find a suitable place.
टोंग शुआंग, एक उपयुक्त जगह खोजें।
Alright.
ठीक है।
Dairong,
डायरॉन्ग,
go hand out
हाथ बढ़ाओ
the fruit to everyone.
फल सबको दो।
Here, eat something.
लो, कुछ खा लो.
Thanks.
धन्यवाद।
Here.
यहाँ।
Beiming.
बेइमिंग.
I don't want any. You have it.
मुझे कुछ नहीं चाहिए। यह आपके पास है।
-Thank you. -Okay.
-धन्यवाद. -ठीक है.
Let me help you.
मुझे अपनी मदद करने दें।
Beiming,
बेइमिंग,
where should we
हमें कहाँ जाना चाहिए
head next?
अगला सिर?
That woodcutter told us
उस लकड़हारे ने हमें बताया
to follow this path forward.
इस मार्ग पर आगे बढ़ने के लिए।
If we're lucky,
अगर हम भाग्यशाली हैं,
maybe we'll find the ruins of Haiya.
शायद हम हया के खंडहर पा लेंगे।
I'll go take a look around
मैं चारों ओर देखने जाऊँगा
and bring back some game.
और कुछ खेल वापस लाएँ।
I'll go with you.
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा.
This place has been abandoned for so long.
यह स्थान बहुत समय से वीरान पड़ा है।
There might be wild animals.
वहाँ जंगली जानवर हो सकते हैं.
Better be careful.
बेहतर होगा कि आप सावधान रहें।
Wild animals are nothing to fear.
जंगली जानवरों से डरने की कोई बात नहीं है।
What's scary is the monst…
जो डरावना है वह राक्षस है...
Don't start with that.
इससे शुरुआत मत करो.
I've been afraid of those things since I was a kid.
मैं बचपन से ही इन चीजों से डरता रहा हूं ।
That story about Haiya monsters
हैया राक्षसों के बारे में वह कहानी
was just made up
अभी बनाया गया था
to cover
आच्छादित करना
the Canfeng Army's secret.
कैनफेंग सेना का रहस्य।
That woodcutter must have been mistaken.
उस लकड़हारे को अवश्य ही ग़लतफ़हमी हुई होगी।
No way there are real monsters.
कोई रास्ता नहीं है कि वहाँ असली राक्षस हों।
Exactly.
बिल्कुल।
No monsters.
कोई राक्षस नहीं.
Don't worry.
चिंता मत करो।
With me here,
मेरे साथ यहाँ,
no monster
कोई राक्षस नहीं
would dare harm you.
तुम्हें नुकसान पहुंचाने की हिम्मत नहीं करेगा.
Stop being lovey-dovey.
प्रेम-प्रसंग बंद करो।
Let's go.
चल दर।
Be careful.
ध्यान से।
Okay.
ठीक है।
I'll be right back.
मैं अभी वापस आऊँगा।
Be careful.
ध्यान से।
Let's go.
चल दर।
Dear Madman,
प्रिय पागल,
if I get scared later,
अगर मैं बाद में डर गया,
you have to protect me.
तुम्हें मेरी रक्षा करनी होगी.
I'll definitely bring back
मैं निश्चित रूप से वापस लाऊंगा
some game for her.
उसके लिए कुछ खेल.
Let's go.
चल दर।
What is that?
वह क्या है?